Зарезервированные специальные символы. Для использования метасимвола, как обычного литерала,
необходимо экранировать его, для этого нужно поставить \ непосредственно перед экронируемым метасимволом,
например  .  — это совпадение с любым символом кроме пробельного, а \. — это совпадение только с точкой.

Позиционные:
^ — начало строки (/^RegExp/), внутри символьного класса трактуется как литерал или знак отрицания (зависит от расположения в наборе).
$ — конец строки (/RegExp$/), внутри символьного класса трактуется как литерал.
\A — начало текста (/\ARegExp/), похож на ^, но в мультистроковом режиме \A будет всегда обозначать начало всего текста, а ^ — начало каждой строки;
\z — конец текста (/RegExp\z/), похож на $, но в мультистроковом режиме \z будет всегда обозначать конец всего текста, а $ — конец каждой строки;
\Z — похож на \z, но если последним символом текста является перевод строки, то \Z будет занимать позицию, находящуюся перед последним переводом строки, а \z всегда будет на позиции в самом конце текста;
\b — обозначает границу слова, для обращения к первой букве слова www «w» используется так (\bw), а к последней букве так (w\b);
\B — обратное от \b, для обращения к средней (второй) букве «w» слова www используется так (\Bw\B);
\G — останавливается на позиции окончания повторяющихся подряд символов, например: \Gw остановится на четвертой позиции после www, при поиске в строке www.example.com.

Группирующие:
( — открывает вложенное выражение;
) — закрывает вложенное выражение;
| — логическое «или», может использоваться внутри ((abc|def|ghi)) и вне (abc|def|ghi) группы.

Пробельные:
\f — конец страницы;
\n — новая строка;
\r — возврат каретки;
\t — табуляция;
\v — вертикальная табуляция.

Квантификаторы (для поиска последовательностей):
{number} — точное количество вхождений;
{min, max} — диапазон вхождений от min до max;
? — ноль или одно вхождение (эквивалентно {0,1});
+ — одно или более одно вхождения (эквивалентно {1,});
* — ноль, одно или более одно вхождения (эквивалентно {0,}).

Объединяющие (для символьных классов):
[ — открывает символьный класс;
] — закрывает символьный класс;
- — задает диапазон символов в символьном классе ([0-9]);
^ — если ^ располагается в самом начале, то это означает отрицание всех символов, входящих в состав данного символьного класса (/[^0-9]/), на другой позиции трактуется как литерал;
\d — целое число ([0-9]);
\D — любой символ кроме целочисленного ([^0-9]);
\s — любой пробельный символ ([\f\n\r\t\v ]);
\S — любой символ кроме пробельного ([^\f\n\r\t\v ]);
\w — целое число, буква и подчеркивание ([a-zA-Z0-9_]);
\W — любой символ кроме целого числа, буквы и подчеркивания ([^a-zA-Z0-9_]).

Жадный	Ленивый	Ревнивый
?	       ??	   ?+
+	       +?	   ++
*	       *?	   *+

Символьные классы:
[abc] — любой один символ из трех указанных: «a» или «b» или «c».
[^abc] — любые символы кроме трех указанных: «a» или «b» или «c».
[a-d] — символы в диапазоне от «a» до «d» (a, b, c, d).
[^a-d] — любые символ кроме диапазона от «a» до «d» (a, b, c, d).
[0-9] — целые числа от «0» до «9» (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9).
[^a-d1-4] — любые символы кроме диапазона букв от «a» до «d» (a, b, c, d) и цифр от «1» до «4» (1, 2, 3, 4).

Модификаторы (флаги)
g — ищет все совпадения со «строкой-шаблоном» (по умолчанию поиск останавливается после первого совпадения).
i — регистронезависимость («a» и «A» считаются эквивалентными).
m — мультистроковость (по умолчанию целевая строка, в котором производится поиск, считается одной строкой).
s — однострочность (контент считается одной строкой в отличие от режима по умолчанию, метасимвол . включает в себя пробельные символы).
u — поддержка юникода («строка-шаблон» и целевая строка будут обрабатываться в кодировке UTF-8).
U — инверсия жадности квантификаторов (по умолчанию квантификаторы становятся «ленивыми», вернуть им «жадность» можно, поставив после квантификатора ?).
x — все неэкранированные пробельные символы, которые находятся вне символьного класса, будут проигнорированы.




